## Описание проекта
Рекламодатель Сигма жалуется на постоянный рост CPA по своим рекламным кампаниям в последние 4 месяца (с июня по сент 2022). Ваша задача проанализировать его размещение с целью:

1) Выяснить причину растущего CPA
2) Дать рекомендации по снижению и стабилизации CPA до целевого значения (380 руб)

## Решение
[Reason for raising CPA](CPAgrowth.ipynb)

## Итоги исследования  
<b>Причина роста CPA:</b>   
    изменение в структуре маркетинговых расходов (финансирование в "неликвидные" категории, которые повышают CPA), а именно 
- увеличено финансирование пункта РАСЧЕТНО-КАССОВОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ из Category;
- увеличено финансирование пункта Networks из Place;
- увеличено финансирование пункта image_ad из BannerType;
- снижено финансирование пункта text из BannerType. 

<b>Рекомендации для снижения и стабилизации CPA:</b>  
 - размещение рекламы в следующих категориях:  
    
*Category*  
КРЕДИТНЫЕ КАРТЫ и ПОТРЕБИТЕЛЬСКОЕ КРЕДИТОВАНИЕ показывают лучшие результаты по CPA.  

*Device*  
Desktop показывает среднее CPA в 3544, со стандартным отклонением в 9922, а вот у Mobile теже характеристики выше 5124 и 28102, что говорит нам о преимуществе Mobile перед Desktop относительно рамера CPA.    

*Place*  
Networks уступает Search почти в два раза относительно CPA. 

*BannerType*  
Лучше отдать предпочтение text, так как он обладает самым низким показателем из представленных.    

*QueryType (search only)*  
Здесь лучше вкладываться в Brand или Other. Категория none слишком сильно влияет на повышение CPA.

*TargetingType*  
Больше всего размещений у Phrase с не самыми плохими показателями. Но я бы отдала предпочтение относительно CPA в пользу Autotargeting и посмотрела бы на результаты со временем.     
      
    
   
<b>Общие рекомендации:</b>  
1. Тексты
- придумываем уникальное товарное предложение (предложения в объявлении и на сайте должны совпадать);
- добавляем в объявления все доступные элементы (быстрые ссылки, виртуальную визитку).
2. Запросы
- добавляем минус-слова;
- выделяем вложенные запросы;
- удаляем нецелевые и дублирующие запросы, пересечения фраз.
3. Сайт
- проверяем, насколько он удобен (быстрый поиск, доступность информации о цене и доставке);
- проверяем работоспособность (работает ли поиск, форма заявки);
- выбираем максимально релевантную посадочную страницу, которая соответствует информации в тексте объявления.
4. Настройки кампании
- разделяем кампании на поиск и сети, по регионам;
- тестируем автостратегию «Оптимизация конверсий»;
- подбираем таргетинги: настраиваем рекламу на релевантную целевую аудиторию (ретаргетинг, сегменты аудитории).
